ゲジ姉　確か前にも…
GEJI姐 之前也收过…
宇宙ヶ丘公園？
宇宙丘公园？
あんな所で肝試しなんかやっても怖くないじゃない
在那种地方试胆量根本就不会害怕呀
それが　出るって噂だよ
因为 传言说有那东西出没哦
空手部の子が言ってた
空手道部的人说的
ホントに？
真的吗
八汐君
いや…
没什么…
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
台本：卷
翻译:臭屁匠 苜汐瞳
校对: mam
后期:Ressul zzz
すれ違う　言葉の裏に
交错而过的话语背后
閉ざされた　心の鍵
紧紧封闭的内心之锁
君という　フラグ開錠が
如果由你这个解锁装置
笑顔救えるのなら
用笑容来拯救的话
夏の風誘う　迫真のスコール
夏风吹过 引来逼真的狂风
波長シンクロ
波长同步
ロマンチックみたいに　気の利いた言葉も
连貌似浪漫的 甜言蜜语
見つからないけど　青空を目指すから
我也找不到 但以蓝天作为目标
僕たちは　一つになれる
我们定能融成一体
戸惑いの涙も　夢も
迷茫的眼泪也好 梦想也好
真実に　引き寄せられるなら
如果能接近现实之中的话
それは愛しすぎる
那将多么可爱
魔法の日を
魔法的日子
[主题  Re: 都市传说的事
发件人 大德淳和]
宇宙ヶ丘公園のことは知ってるよ
宇宙丘公园的事我知道哦！
でも八汐君　都市伝説に興味あったんだね
可是八汐君竟然对都市传说感兴趣
意外だな
真意外呢
まさか　大徳さんがこんなことに詳しいとはな
想不到大德同学对这类事有研究啊
#05「可以叫你哥哥吗？」
何か普段とテンションが全然違うんだけど
总觉得跟平时性格完全不同的说
カイ　待った
海 站住
今日は部活出てよ
今天要参加社团活动哦
地元の新聞社がROBO-ONE準優勝のインタビューに来るっ言ったでしょ
不是说过本地报社要对ROBO-ONE准冠军进行采访的嘛
俺はいいや
我就算了
適当に答えといて
帮我应酬几句
でも
可是…
何言うか考えといた方がいいよ
最好先想好到时说什么哦
新聞見た会社からスポンサーの話が出てくるかもしれないから
看了新闻说不定就有公司来当赞助商
そっか
是诶
カイ
海
約束があるんだよ　大徳さんと
我有约了 跟大德同学
大徳さん？
大德同学？
そういえば　今日いきなり「ツイぽ」でフォローし合ってたよね
说起来 你们今天突然在「twibbo」上互粉了吧
[注：「twibbo」：本剧山寨twitter]
まさか
难道是
若さ故の過ち？
「年少的过失」？
時間あったら　ハンガー寄るよ
有时间的话会去下仓库的
うん　いってら…
嗯 走好…
じゃなくて
才怪呢
ここら辺？
这附近吗
うん
是
八汐君がその現象に遭ったとき　耳鳴りみたいな音聞こえなかった？
八汐君遇到那个现象的时候有没有像是耳鸣的声音啊
ピーブッブー　ピヒャラーって感じじゃない？
哔噗噗 哔唦啰 之类的
たぶん　そんな感じ
应该差不多
やっぱり
果然
何か噂があるの
有什么传言吗
それは？
这是？
The Buzzer
ロシアの短波ラジオなんだけど
俄罗斯的短波电台
30年くらい前から　ずっとこのブザー音だけ流し続けているの
30多年前开始 就一直有这个蜂鸣音
この音は電離層の研究に伴う音じゃないかって説も有力で
最可信的说法是它是研究电离层时伴随出现的声音
[注：电离层：地球大气的电离区域，可反射电磁波，距地面高度70-500km]
ほら　ここすぐ近くにJAXAがあるから
你看 这附近不就有JAXA吗
似たような音を出している可能性もあるってことか
就是说有可能是那里发出的类似的声音吗
じゃあ　ポケコンがフリーズしたのもその影響とか？
那么 口袋电脑死机也是它影响的吗
そっちは日本中であったみたいだけど
这貌似是全日本区域内都有的问题
問題はメールと女の子の方だよ
问题是邮件和女孩的事
そっちは都市伝説というよりオカルトかな
比起都市传说 这更像超自然现象吧
その2つはどう違うの
这两样有什么区别
全然　違うよ
完全 不一样的说
オカルトは幽霊とか関係してるから
超自然跟幽灵什么的有关系诶
怖い
好恐怖
前からちょくちょく噂はあるんだ
之前就时不时有流言
宇宙ヶ丘公園に幽霊が出るって
说是宇宙丘公园有幽灵出没
[南种子镇乡土馆]
中学生くらいで　髪が長い女の子で…
中学生样子 长头发的女生…
あっ　あそこに
啊 在那里！
出るわけないでしょ　こんな昼間に
怎么可能出现啊 大白天的
意地悪
欺负人
でも　ちょっと背筋が冷たくなったのは事実
可是 的确有点毛骨悚然
俺が見たのはまさにそんな感じの女の子だったから
我看见的正是差不多感觉的女孩
ホント
真的吗
実はここ以外にも目撃された場所があるみたい
其实除了这里 好像还有其他目击地点
千座の岩屋とか
比如千座岩窟
[注：千座岩窟：位于日本鹿儿岛县种子岛的名胜之一]
あそこか
那里啊
行ってみる？
去看看吗
私のうち　そっちだし
我家 也在那边
いいけど　その前にハンガー寄ってってもいいかな
可以啊 那之前可以先去仓库看看吗
ハンガー？
仓库？
もしかして　ロボット部？
难道是机器人部？
嫌？
不想去？
ごめんね　ロボットは…
对不起 我对机器人…
別に特別用があるわけじゃないから
也不是有什么重要事
行こう　海岸に
走吧 去海岸
ごめんね
对不起
では　あらためまして
那么 我再次介绍
これが　そのガンつく1です
这就是传说中的Gun制-1
あの　ですから　それよりもROBO-ONEの話を…
那个 都说比起这个 关于ROBO-ONE的事
分かってます
我明白
ただ　うちとしてはすでに終わった大会のことではなく
只是 对我们部来说比起已经结束的大赛
これからの未来に向けての活動について…
更重要的面向未来的社团活动…
何1人でごちゃごちゃしゃべって…
一个人叽叽喳喳地说什…
部員の方ですか
部员的同学吗
はい　2年の日高君です
是 二年级的日高君
その手に持ってるのは…
你拿着的是…
こ…これは
这…这是
優勝したM45ですよね
夺冠的M45吧
いや　これはそういうんじゃにゃくて
不…不是这样的
間違いないですよ
不会错的
何でここにあるんですか
为什么会在这里
何でって　そりゃ
要说为什么
そのホビーロボットは日高君の…
那个小型机器人是日高君的…
いったぁ
好疼
何すんのよ
你干嘛呢
失礼
见笑了
実はミスター?プレアデスが世界大会を前に
其实是Mr. Pleiades去参加世界大赛之前
練習試合をしにここまで遠征に来ているのです
远道而来进行模拟战
そうなんですか　何だ
是这回事啊 什么啊
それならそうと早く言ってくださいよ
这样的话早说嘛
そういう話を聞きたいんです
就是想采访这类话题
[来采访了]
[好紧张啊啊啊啊啊]
何の反応もないねぇ
什么反应也没有呢
特にフリーズする様子もないし　何の問題も…
也没有卡机的现象 什么问题都没…
[抹香鲸]
[2019年7月6日]
[又打捞出一具抹香鲸的尸体。
已上报了市里。好孩子不要接近哦。]
何だ
这是什么
鯨さんの亡きがらだね
是鲸鱼的亡骸
最近　多いんだよ
最近 经常发生呢
この前は14頭も一度に打ち上げられていたって
之前竟一次打捞起14头呢
3月くらいだっけ
好像是三月左右的事吧
あと　ミミズさんの大量死とか
还有 蚯蚓大量死亡啊
カエルさんも
青蛙们也是
何か　この島色々変なんだよ
总觉得 这个岛有很多怪异的地方
それは島だけじゃないんじゃない？
应该不只是这座岛的问题吧
ほら　今年の冬ロシアは夏みたいに暑かったっていってたし
你看 今年冬天俄罗斯热得跟夏天一样
アメリカの西海岸は今雪だっていうし
美国的西海岸现在还在下雪
ナスカの地上絵も雨で流れたとか
纳斯卡巨画被雨水冲刷
纳斯卡巨画：绘制于秘鲁的纳斯卡平原上的史前巨幅图案
そっか
是啊
そういえば　そうだね
说起来也是呢
結局　原因は分からずじまいってことか
到最后 原因都是谜团啊
何か　でも不思議だよね
可是 真是不可思议啊
あねもね号のときみたい
像「银莲花号」事件那样
今日はありがとう
今天谢谢了
付き合ってくれたお礼
作为陪我的回礼
下手だねぇ　交換する？
笨手笨脚的 要跟我换吗
大丈夫
没事
あしたから　また練習？
明天又要开始练习？
空手？　もう終わったよ
空手道？已经结束了
大会終わったから　3年生は引退だよ
大赛结束之后 三年级的也该隐退了
成績は？
成绩怎样
1回戦負け
第一场就出局了
大徳さん　弱いんだ
大德同学好弱啊
弱いよ
是很弱
高校でも3年間やれば　少しは成長するかなあって思ったんだけど
还想着在高中坚持三年 也许多少能进步一点
じゃあ　ロボ部入れば？
那不如 来机器人部吧
私　3年生だよ
我可是三年级的
俺もアキちゃんも3年生だよ
我和小秋也是三年级的啊
でも　ロボットは…
可是我对机器人…
分かってる　何かあるんでしょ
知道 发生过什么事吧
でも　一度くらい部室来てみれば？
可是 来社团看一回怎样
アキちゃんが苦手だっていうんなら別だけど
如果是受不了小秋的话就是另一回事了
瀬乃宮さんは全然苦手じゃなくって
我不会觉得濑乃宫同学难相处
むしろ　もう少し仲良くなれたらっていうか
反而 还想更亲近一点呢
それは貴重だよ
这可难得
聞いたら　アキちゃん絶対喜ぶ
跟她说的话小秋绝对会高兴的
ありがと　考えておく
谢谢 我会考虑下的
おまけ
赠品
7人の女神の祝福により
沐浴7位女神的祝福
われ　400光年のかなたよりここに降臨
我 从400光年的彼岸降临此地
アイ　アム
I AM
ミスター?プレアデス
Mr. Pleiades
もう帰った
已经走了
ガンヴァルアンクストライカー
Gunval Ankh Striker
やっほー　アキちゃん
好哦 小秋
ノック
敲门
まあまあ
行了行了
取材はどうだったの
采访怎样了
まあまあ
一般般
スペースアメの社長は？
太空糖的社长呢
もう一回会いに行くって言ってたよね
不是说再去见一面吗
駄目　タネガシマシン3を持っていってみたんだけど
不行 虽然带了种子岛机器3号去
ちっちゃいのぉ
好豆丁
インパクトが足りん
冲击力不够啊
ボイン　ボイン　ボンキュッボン
波霸 波霸 波啾波
昴君連れていけば？
带昴君去怎样
インパクトだけは絶大だし
绝对冲击力满点
さっき誘ってみたけど
刚才问过他了
行くわけないでしょ
怎么可能去
部長はバカですか
部长是笨蛋吗
その格好で言われると　怒りもひとしおね
被穿成这模样的你说 可是气不打一处来
もう　どうしよう
真是 怎么办啊
まっ　せいぜい頑張って
好好加油吧
はい出ました　人ごと発言
又来了 事不关己的老调子
ガンつく1のパイロットはカイなんだからね
海可是Gun制-1的机师啊
またその話？　俺は嫌だってば
又是这件事？我可不要当呢
転倒したらただじゃ済まないでしょ
要是机器人翻倒了可不是闹着玩的
転倒しません
才不会翻倒呢
もう　昴の言うことは聞くくせに
气人 明明就对昴君言听计从
ひど過ぎるよね
好过分啊
なら　アキちゃんも勝負する？
那么 小秋也来挑战吗
じゃあ　大徳さんもカイと勝負して勝ったんだ
那么 大德同学也跟海对战然后赢了吗
あれは違うよ
那是另一回事
俺から頼んだの　連れてってほしいって
是我拜托的 让她带我去个地方
どこに？
去哪里
都市伝説スポット巡り
寻访都市传说的事发点
何それ
那是什么
あれ？　気になっちゃってる？
哎呦 有兴趣啊？
嫌だ　何言ってるの
讨厌 说什么呢
別にカイが大徳さんとデートしてても　うちは気にしないよ
就算海跟大德同学约会 我也不感兴趣
でもほら　あんまり誰かと遊びに行くとかなかったから
可是那什么 你平时很少跟人出去玩
珍しいな　なんて
我觉得很稀奇而已
じゃなくて
哪儿跟哪儿啊
都市伝説スポットって何なのか気になるって聞いたつもりなんだけど
我是打算问「你对都市传说事发地感兴趣吗」
カイめ　やるようになった
海你家伙「翅膀硬了啊」
何が
哪里
うるさい
烦死啦
何だよ　痛ててて
怎么了啦 疼…
こんにゃろ
你这家伙
[收到邮件]
何だ　母さんか
什么啊 是老妈啊
[主题 Re: 快回来吃饭]
[收件人 妈妈]
[过一会儿就回去了。啊…先把味增汤热一下]
まっ　こういうのは待ち構えてると現れないっていうしね
也是 在这里守株待兔也不是办法
聞こえますか
听得见吗
来た
来了
[收件箱][GEJI姐]
誰かいますか
有人在吗
この音は電離層の研究に伴う音じゃないかって説も有力で
最可信的说法是它是研究电离层时伴随出现的声音
[雷达塔]
近づいても特に変化なしか
接近了也没什么变化啊
俺が驚いてどうする
怎么连我都被吓着了
これ以上は駄目か
最多只能到这儿吗
確か赤外線カメラのアプリが…
记得好像有红外线的程序…
何だ　これ
什么啊 这是
パスワード？
密码？
愛理　知ってますよ
爱理知道哦
教えてあげたいです
想把它告诉你
いるのか　この部屋に
你在吗 在这房间里
います
在哦
愛理の声　届いてないのかと思ってました
还以为爱理的声音传不出去呢
しゃべってる
在说话
お兄ちゃんって呼んでいいですか
能叫你哥哥吗
お話ししたいです
我想跟你聊天
お話し？
聊天？
テステス　テステス
测试 测试
あしたの鹿児島県　種子島屋久島地方のお天気は晴れでしょう
明天鹿儿岛县 种子岛屋久岛地区的天气是晴天
ちゃんと聞こえてますか
能听得清吗
AIか
是AI吗
聞こえる　クリアになったよ
听得见 声音清晰了
愛理はですね　お話が得意です
爱理啊 很擅长聊天
お兄ちゃんの名前だってちゃんと言えます
哥哥的名字也能说出来
八汐海翔さんです
是八汐海翔
何で知ってる
为什么你会知道
説明が欲しいですか
需要解释吗
だったら　愛理をタップしてゲジ姉を呼んでください
那么 就切换
ささ　どうぞ
好了 请吧
アクセス確認　ゲジ姉モードに移行しました
连接确认 切换至GEJI姐模式
君が　ゲジ姉
你就是 GEJI姐
愛理は『居ル夫。』サーバー内に常駐して
爱理是常驻居夫服务器内
コミュニケーションを行うインターフェース
进行交流用的界面
ゲジ姉は　全自動情報収集エンジンと位置づけられております
GEJI姐则是被定位为全自动情报收集引擎
それで
然后呢
俺のことを何で知ってるわけ
为什么知道我的事
愛理の運用が開始されたのは　2008年12月24日
爱理的运营开始于 2008年12月24日
そのころから　公園に来る八汐さまを見て
那时起 遇见来到公园的八汐大人
愛理の設定年齢とも近かったため　最優先接触対象に選択されました
由于您与爱理的设定年龄十分相近 便把您选定为优先接触对象
接触を図ろうとしたのは8年間で29回
试图与您接触的次数8年间有29次
そのうち　八汐さまが反応を示したのは3回
其中 八汐大人对此有反应的有3次
こうして接触に成功したのは今回が初めてとなります
像这样成功接触 这次是首回
そんなに…
有那么多次…
要するに君は「居ル夫。」のアプリで
简而言之 你是居夫的程序
たまたま俺を気に入ったってこと？
偶然选择我进行关注吗
そういうことになります八汐さま
正是如此的 八汐大人
その八汐さまって　やめない？
可不可以别叫八汐大人啊
ニックネームを登録したい　ということでしょうか
希望录入昵称 您是这意思吗
では　どうぞ
那么请讲
まあ　妥当なところで　八汐さんとか　八汐君とか
那个 恰当的叫法就是八汐同学或者八汐君之类的
まあ妥当なところで八汐さんとか八汐君とか
「那个恰当的叫法就是八汐同学或者八汐君之类的」
で　よろしいですか
这个名字可以吗
キャンセルで　八汐さん
取消 「八汐同学」
キャンセル　八汐さんで登録しました
取消 已录入「八汐同学」
八汐さん
八汐同学
はい
是
で　君を消すにはどうすればいい？
那 怎么才能关闭你
ここを押せばいいの
按这里吗
警告　ゲストユーザーにはアクセス権はありません
警告 来宾用户没有连接权限
ジオタグにパスワードを入力してください
请通过地理标签输入密码
[注：地理标签：GeoTag 将地理信息，如坐标、时间、详细地址等记录入照片信息的功能]
これは　さっきの
这是刚才的
パスワードは　hiddenhandヒドゥンハンドです
密码是HIDDENHAND 阴谋
わなにしか思えないんですけど
怎么想都是圈套的说
ヒドゥンハンド
Hiddenhand
このデータは　『居ル夫。』サーバー内のシークレットファイルです
此文档为居夫服务器的保密文档
コードネーム　君島レポートナンバー1
代号「君岛报告」No.1
2009年11月7日に君島コウによって記述されました
于2009年11月7日由君岛豪录入
君島コウ
君岛豪
これは　仮に私が殺された時のバックアップとなるレポートである
这份报告 是假定我被杀害而备份的报告
私は何者かに脅迫を受けている
我收到某人的胁迫
恐らく遠からぬ未来に抹殺されるであろう
恐怕在不远的将来就会被人灭口
NASAは重大な事実を隠蔽している
NASA隐蔽了一件重大的事实
NASA：美国国家航空航天局
2000年11月に太陽の南極圏を調査した際　磁気単極子
2000年11月调查太阳的南极圈时 磁单极子…
[磁单极子(Monopole):
理论物理学弦理论中指一些仅带有N极或S极单一磁极的磁性物质，
つまり　モノポールは間違いなくここに存在していたのだ
即是Monopole 确实在那里存在
这种物质的存在性在科学界时有纷争，
截至2012年尚未发现以基本粒子形式存在的磁单极子。]
しかし　NASAは徹底したプロパガンダを行い
然而 NASA对此进行了大肆宣传
一部流出した事実を完璧に嘘だと人々に認知させた
让人们误认为泄露出来的部分真相完全只是虚言
だが　科学的根拠により
可是 依照科学根据
太陽が爆発寸前まで来ているのは紛れもない事実なのだ
太阳的爆发已迫在眉睫是不可否认的事实
2012　15　19　20と　連続で大規模な太陽嵐が発生し
2012 15 19 20年 连续发生了大规模的太阳风暴
[太阳风暴：太阳在太阳黑子活动的高峰时产生耀斑爆发、
释放出大量带电粒子所形成的高速粒子流]
特に15年の太陽嵐は　地球と地球磁気圏に深刻な影響を及ぼす
特别是15年得太阳风暴 对地球及地球磁层造成深刻影响
世界中の誰も知らないまま　重大な危機をもたらす力が
不被世人所察觉 却能带来严重危机的力量
太陽から到来することになるのだ
就是来自于太阳
太陽嵐の話とか　NASAの隠蔽とかは確かによく聞くけど
太阳风暴的传言啊 NASA在遮掩真相之类的确经常能听到
じゃあ　単に妄想に取りつかれて書いたとか
那么 这有可能仅仅是沉溺于妄想而写下的文章
SF小説の一部とかいう可能性もあるわけだよね
或是科幻小说的节选也说不定啊
だと思う
我是这么想的
でも　ナンバー1ということはナンバー2があるってことだよね
可是 既然那份报告有NO.1的话说明还有NO.2吧
それ見てみないと　それに…
也得看看那里怎么写的 而且…
それに？
而且？
太陽嵐のことは正確に予見しているよ
里面正确的预见了太阳风暴的发生
12年から日本でもオーロラが見られるようになったんだし
12年起在日本也能看见极光了
2012　15　19　20年か
2012 15 19 20年啊
何だ　こんな時間に
怎么了 都那么晚了
相変わらず　お奇麗で
还是 风韵依旧啊
ベンチ使うんなら　何か買ってけ
要做板凳的话 先去买样东西
15年クラッシュ
15年车祸
そうか　世界中のパソコンがおかしくなったのも
对了 全世界的电脑出现异常
太陽嵐のせいだって言ってたっけ
好像也说是太阳风暴的影响
何　難しい顔してんだ
怎么一副苦恼的样子
お前らしくもない
不是你风格啊
ですよね
也是呢
いや　変なもの見つけちゃって
没啦 找到个奇怪的东西
君島コウって人のなんだけど
是叫作君岛豪的人的东西
どこで　その名前を
从哪里 知道这名字的
やはり一瞬だが　常軌を逸した動きを見せている
果然 虽然只有一瞬间 也表现出了脱离常轨的动作
あのとき感じた違和感は気のせいではなかったようだ
那时候感觉到的違和感看来不是错觉啊
報告をまとめました
报告已整理好了
ご覧になりますか
请问要过目吗
聞こう
说来听听
八汐海翔　現在18歳　2001年5月5日生まれ
八汐海翔 现18岁 2001年5月5日生
鹿児島県　種子島出身
鹿儿岛县 种子岛出身
あねもね号事件の被害者の1人です
「银莲花号」事件的受害者之一
幼い思い出　眩しい波光に
幼时回忆 浮现于耀眼的波光
夢に見た景色は
梦中见过的风景
置き忘れたまま
仍被遗忘在某处
モノクロになって
终成黑白
瞳から消える
从眼眸中消失无影
だけどいつでも君は
但是不管何时你总会
まっすぐ明日を見つめた
凝视明天 率直坚定
どれくらいの涙と引き換えに
究竟是用多少泪水作了交换
だから僕らの迷いも
我们的彷徨迷茫
強さに変えてくれる
才因此能幻化成坚强
繋がった心が解き放つ
敞开联系一处的心灵
不意に溢れ出す思い
不经意间涌溢出的思念
同じに誰かのために
同样是为了某人之缘
この小さな勇気で
用这份小小的勇气
風が吹き荒れても
即使狂风乱卷
君を守りたくて
也想将你守护